# github 的 ssh 免登录

## 1、ssh 免登录

win10 会自动记住 github 提交的地址和密码，其他环境不一定。可以使用 ssh 免登录，此时，不需要验证身份和密码。

- ssh 协议不要用户名和密码验证身份
- ssh 协议中通过密钥实现身份验证，密钥是成对出现的，分为公钥和私钥
- ssh 协议通过验证公钥和私钥的配对情况，决定验证是否通过
- 公钥和私钥需要开发者使用命令生成两个文件，将公钥放在 github 账户中，私钥保留在开发者的电脑中
- 推送时，比较密钥是否配对

## 2、如何使用 SSH

- `ssh-keygen` 生成密钥
- 会要求我们输入内容，但是有默认值，可以不用输入直接回车确认
- 这两个密钥文件存储在**系统-用户-找到.ssh 的文件夹**
- 找到私钥`id_rsa`和公钥`id_rsa.pub`
- 用文本编辑器打开公钥`id_rsa.pub`，复制里面的字符串
- 点击 github 头像，选择 settings
- 选择左侧的 SSH and GPG keys
- 将公钥中的复制的字符串添加到 ssh keys 中
- 此时，就把将公钥放在了 github 服务器上

选择仓库的 SSH 地址

- `git remote add hqs_ssh 仓库的SSH地址`使用别名
- `git push 别名 分支名称` 此时可以实现免登录推送
